[无赖乐华，人怨天怒](https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404230908143095256#_0)
=====

无诚信不担当 没良心的企业，一旦规模变大，所造成的灾难是毁灭性的，请勿让无辜百姓去承担。

难道真的要逼死人，才会让这些企业迫使履行自己的义务，当老百姓很无奈。

>>>乐华城·国际欢乐度假区是由陕西乐华恒业投资（集团）股份有限公司投资建设的新锐旅游品牌。作为乐华城全国战略布局的首个项目，西安乐华城·国际欢乐度假区集文化旅游、休闲度假、娱乐购物、高端居住四大版块功能于一体，是中国首个欢乐主题生态度假区，位于陕西省西咸新区泾河新城。项目规划有乐华欢乐世界、88℃温泉乐园、英伦小镇、海洋公园、影视基地、酒店集群、乐华国际商业街、高端住宅等十多种产业业态，其中乐华欢乐世界、88℃温泉乐园已建成开放运营，乐华欢乐世界已挂牌成为国家AAAA级旅游景区。
>>>这是源于百度百科对乐华的详细介绍，是不是很震撼，对，我看到也是，并为乐华首个项目来到西安而自豪和满怀期待。乐华也不负众望，自2015年乐华欢乐世界开园以来，以场面震撼，项目众多堪比上海的迪尼斯乐园，自然吸引了诸多年轻的游客，当然也包括我。随后2016年乐华水上世界开园，我还带着父母感受了一下，前后游玩了有3次吧。
>>>不知道这些有没有吸引到你，而我今天要讲的似乎再也没有一丝丝的欢乐，而是乐华所带给我的麻烦，而我却仅仅是几千余名乐华城商业街业主中的一员。
>>>2016年4月9号，是我与初恋分手的日子，也是我决定买乐华商铺并毅然决然交定金的日子，回过头来想想无论是前者被动接受还是后者主动出击商铺都是给我日后带来巨大痛苦的事情（4月9号这天估计今生难忘，下面尽量只谈商铺之事）。
>>>在乐华游玩了几次的感觉，该企业的资金实力加上对西咸新区未来发展的判断，包括政府对乐华的引进和推广种种因素综合定论，在四月中下旬短短2周左右的时间，我和朋友全款买下了乐华城商业街二期四楼房号为44050的一个相对拐角处的小小商铺，作为人生的第一个小小投资，不说日后有大的回报，就是按照房子土地的增值来看也不会赔本，就是赚多赚少的问题，算是积攒投资的经验吧，心里还是非常开心的。
   
商铺违规交房！
-----
   在当时购房时，除了购房合同之外我们业主还签署了一份委托运营合同，内容为在商铺交付之后的三年内由博文公司委托经营（招商引资，管理模式，品牌打造等等），这三年内商铺所产生的收益归博文公司，三年之后业主可自行经营或继续交由博文运营，获取相应比例收益即可。
   等到2016年10月交房日期到了的时候，我们业主收到了两封EMS快件，分别是乐华的交房告知函，和博文公司的确认收房告知函。在业主完全没去现场的情况竟然完成了整个交房流程，博文公司真的具备这样的权力吗？内心难免澎湃不安，随后有业主经过我们的商铺拍照给大家，我们看到自己的商铺还仅仅是一个框架，“框架”而已，无外墙无水电无消防无安防就交房了？？？

>博文：陕西博文商业运营管理有限公司，简称“博文”，也是乐华旗下的一个子公司，在有了商业街之后才成立起来的，才发生了乐华自己给自己交房的滑稽事件。<br>

博文未尽义务按期完成招商引资！
-----
   博文公司未按照合同履行招商引资义务，多次询问总是以当前景区游玩人流量不够大，担心冒然开业带来压力为由，一再含糊回复，就具体的实施方案没有，接下来博文公司的招商计划和进度，期望商业开业时间，招商引资百分比等皆含糊不清让人无语。

承认违约却不主动承担违约金！
-----
   世界上每个人都会犯错，企业也不例外，人之常情，可以理解。但是假如做错事了，内心会不会愧疚，行为上会不会主动承担错误很重要。好比你不小心踩到别人一脚，你的反应至少应该说：“对不起”，而不是观察他的反应，他没有做出反应你就漠视当作没有发生；而当他恶言相对你，才觉得这个人不好惹，给他道歉好了。乐华做出来的反应属于第二种。
    其中有一些业主早在2012和2013年就买了乐华的商铺，已经到了该拿到房产证和收益的时候了，然而商铺还是框架，相当于四个主子杵在那里，乐华对待自己信任的业主不积极解决，直到六七百业主在2017年10份集体讨要说法时才有所谓领导出面，并且此领导无法给出任何承诺，就是做不了主，需要收集业主们诉求反映给他的上级领导，如此反复了几次，一再拖延，几经周折才签订了一份补充协议，答应退违约金（维权活动我也在现场，谈不到诉求上，一去就是一天，年轻人稍好一点，代价就是损失一天的上班工资，但是我亲眼看到，一位母亲怀中抱着大约不到一岁的宝宝站在人群里，心酸之难以言语，到底是谁给她带来这些本不该承受的，那么多人万一发生拥挤，宝宝的安全谁能保证）。

合同白字黑字，退款和违约金却肆意拖延！
-----
    在上次极力维权之后，最终达成的结果是：第一，同意以当时的购房价格退房。第二，为二期业主补签收益合同（后来才知道一期业主当初除了购房合同，还有回购合同和收益合同，而二期业主只有购房合同，保障少了很多），承认违约并按季度退还业主违约金。我毫不犹豫的选择了第一个方案，尽管房子价格在西安这个大环境下16年到17年翻了差不多一倍，按照购房价并不追究购房款两年所产生的利息，有些买的早的人退房放弃了违约金这些等等，之所以种种的容忍和让步都是为了尽早结束维权所带来的麻烦，大部分人纷纷签署了退房合同。原以为这样就可以很快终结。然而事情还是被我们理想化了。
    不诚信的企业病生在了骨子了。按照乐华的所谓退房流程，我们提交了退房申请，交了之前购房的发票合同原件和告知函等材料，由他们统一交由房管局注销，注销完成后两个月之后返房款。真的是筋疲力尽，不在研究这个流程是否合理了，只希望按部就班不出意外，我是2017年11月递交的退房申请，乐华告知2018年1月2号注销了合同，那么我是可以在2018年3月2号拿到自己的退房款，这几个日期从乐华那里得到，并被承认。然而到期时我没见到账户进账退款，打电话问乐华然后又跑去现场，乐华说由于公司资金紧张，我们的退款要被延迟到3月底，希望理解公司，更可笑的是说没能按时打退款，给我们业主们一一打电话通知过的，是业主同意的？？我没有收到这个电话，况且我更不接受这样的处理，有什么权利不履行合同打电话给业主随意推迟退款的告知？？这还没有完，三月底也没收到，再打电话，告知到四月初，又没到账，再打电话告知四月底可能，又说五月初？？？直到我写下此文也没有收到退款。
    要怎样？带来的这些后果为什么无辜的业主来承担，而在去乐华售楼部时，看到还有人在交钱买乐华的幸福小镇等其它产品，不知道他们的命运两三年后会怎么样，希望不要再像我们。这是一次失败的投资，让我有明白了一些道理，海尔砸冰箱，万达砸商铺哪个不是本着为消费者负责任的坚定企业理念，而最终得到了信赖，和企业的长足发展。
